## 1.float出现的原因。
```
float的本质是为了实现文字环绕效果。而这种环绕主要指文字环绕图片显示的效果。
```
例子如下：
```
    <div class="father">
        <img src="../img/xyjy.png">
    </div>
    <p class="animal">小猫1，小猫2，小猫1，小猫2小猫1，小猫2小猫1，小猫2小猫1，小猫2小猫1，小猫2小猫1，小猫2小猫1，小猫2小猫1，小猫2小猫1，小猫2小猫1，小猫2小猫1，小猫2小猫1，小猫2小猫1，小猫2小猫1，小猫2小猫1，小猫2小猫1，小猫2小猫1，小猫2...</p>
```
>通过使用float使下面的p元素文字环绕在图片周围。任何其他的布局使用都算是过度使用。
 [例子1](https://github.com/Hillkinsh/CSSandHTML/float机制和应用/float作用机制.html)

 ## 2.float作用机制
 ### 2.1. 原因解析
 ```
 必须首先明确的是：塌陷不是bug，而是有意为之，目的是为了实现图片的文字环绕。
 当然塌陷只是实现环绕的一个条件。另一个关键的条件是利用 “行框盒子和浮动元素的不可重叠性”
 也就是：行框盒子如果和浮动元素的垂直高度有重叠，则行框盒子在正常定位状态下只会跟随浮动元素，而不会发生重叠。
 ```
 >行框盒子：指的是每行内联元素所在的那个盒子。

 [例子2: 不可重叠性](https://github.com/Hillkinsh/CSSandHTML/float机制和应用/float作用机制.html)

 ### 2.2. 一个坑
 ```
 一个解决浮动父元素塌陷的解决办法是设置父元素高和图片高一致。此时会不会就OK了？
 答案是：不行。这里有一个小坑。因为图片默认按照baseline排列的。所以浮动元素会高出父元素几个像素。
 ```
 [!坑](https://github.com/Hillkinsh/CSSandHTML/img/lizi.png)

 当然解决办法很多啦，这里不展开

 ### 2.3. float特性

 1. 包裹性
 2. 块状化并格式化上下文
 3. 破坏文档流
 4. 没有任何margin合并

>1.包裹性指的是假设浮动元素的父元素宽度200培训，浮动元素子元素图片宽150，则浮动元素的宽度为150，如果有多张图片，浮动元素最多宽200.
>2.float元素的display计算属性为block，或table
   